Repository: HeliumOctahelide/mtgzh
Catalog: project/lang/*/2023-04-21·MOM·Printed.xliff
Languages: zh_hans

# MOM·255 | Thalia and The Gitrog Monster | Card Name
source: Thalia and The Gitrog Monster
zh_hans: 莎利雅与噬人蛙怪

# MOM·255 | Thalia and The Gitrog Monster | Card Text | Paragraph 1
source: First strike, deathtouch
zh_hans: 先攻，死触

# MOM·255 | Thalia and The Gitrog Monster | Card Text | Paragraph 2
source: You may play an additional land on each of your turns.
zh_hans: 你在自己的每个回合中可以额外使用一个地。

# MOM·255 | Thalia and The Gitrog Monster | Card Text | Paragraph 3
source: Creatures and nonbasic lands your opponents control enter the battlefield tapped.
zh_hans: 由对手操控的生物和非基本地须横置进战场。

# MOM·255 | Thalia and The Gitrog Monster | Card Text | Paragraph 4
source: Whenever CARDNAME attacks, sacrifice a creature or land, then draw a card.
zh_hans: 每当莎利雅与噬人蛙怪攻击时，牺牲一个生物或地，然后抓一张牌。

# MOM·256 | Yargle and Multani | Card Name
source: Yargle and Multani
zh_hans: 雅骨尔与穆塔尼

# MOM·257 | Zimone and Dina | Card Name
source: Zimone and Dina
zh_hans: 琦梦与迪娜

# MOM·257 | Zimone and Dina | Card Text | Paragraph 1
source: Whenever you draw your second card each turn, target opponent loses 2 life and you gain 2 life.
zh_hans: 每当你抓每回合中你的第二张牌时，目标对手失去2点生命且你获得2点生命。

# MOM·257 | Zimone and Dina | Card Text | Paragraph 2
source: {T}, Sacrifice another creature: Draw a card. You may put a land card from your hand onto the battlefield tapped. If you control eight or more lands, repeat this process once.
zh_hans: {T}，牺牲另一个生物：抓一张牌。你可以将一张地牌从你手上横置放进战场。如果你操控八个或更多地，则将此流程再重复一次。

# MOM·258 | Zurgo and Ojutai | Card Name
source: Zurgo and Ojutai
zh_hans: 珠高与欧祝泰

# MOM·258 | Zurgo and Ojutai | Card Text | Paragraph 1
source: Flying, haste
zh_hans: 飞行，敏捷

# MOM·258 | Zurgo and Ojutai | Card Text | Paragraph 2
source: CARDNAME has hexproof as long as it entered the battlefield this turn.
zh_hans: 只要珠高与欧祝泰是于本回合进战场，它便具有辟邪异能。

# MOM·258 | Zurgo and Ojutai | Card Text | Paragraph 3
source: Whenever one or more Dragons you control deal combat damage to a player or battle, look at the top three cards of your library. Put one of them into your hand and the rest on the bottom of your library in any order. You may return one of those Dragons to its owner's hand.
zh_hans: 每当由你操控的一个或数个龙对任一牌手或战役造成战斗伤害时，检视你牌库顶的三张牌。将其中一张置于你手上，其余则以任意顺序置于你的牌库底。你可以将这些龙之一移回其拥有者手上。

# MOM·259 | Flywheel Racer | Card Name
source: Flywheel Racer
zh_hans: 飞轮跑车

# MOM·259 | Flywheel Racer | Card Text | Paragraph 1
source: Vigilance
zh_hans: 警戒

# MOM·259 | Flywheel Racer | Card Text | Paragraph 2
source: {T}: Add one mana of any color. Activate only if CARDNAME is a creature.
zh_hans: {T}：加一点任意颜色的法术力。只能于飞轮跑车是生物时起动。

# MOM·259 | Flywheel Racer | Card Text | Paragraph 3
source: Crew 1 (Tap any number of creatures you control with total power 1 or more: This Vehicle becomes an artifact creature until end of turn.)
zh_hans: 搭载1（横置任意数量由你操控且力量总和等于或大于1的生物：此载具成为神器生物直到回合结束。）

# MOM·260 | Halo Hopper | Card Name
source: Halo Hopper
zh_hans: 金圆跳蛙

# MOM·260 | Halo Hopper | Card Text | Paragraph 1
source: Convoke (Your creatures can help cast this spell. Each creature you tap while casting this spell pays for {1} or one mana of that creature's color.)
zh_hans: 召集（此咒语能用你的生物来协助施放。你于施放此咒语时每横置一个生物，就能为此咒语支付{1}或一点该生物颜色之法术力。）

# MOM·261 | Kitesail | Card Name
source: Kitesail
zh_hans: 航筝

# MOM·261 | Kitesail | Card Text | Paragraph 1
source: Equipped creature gets +1/+0 and has flying.
zh_hans: 佩带此武具的生物得+1/+0且具有飞行异能。

# MOM·261 | Kitesail | Card Text | Paragraph 2
source: Equip {2} ({2}: Attach to target creature you control. Equip only as a sorcery.)
zh_hans: 佩带{2}（{2}：贴附在目标由你操控的生物上。只能于法术时机佩带。）

# MOM·262 | Phyrexian Archivist | Card Name
source: Phyrexian Archivist
zh_hans: 非瑞克西亚书库辖员

# MOM·262 | Phyrexian Archivist | Card Text | Paragraph 1
source: Reach
zh_hans: 延势

# MOM·262 | Phyrexian Archivist | Card Text | Paragraph 2
source: {2}, {T}: Put target card from a graveyard on the bottom of its owner's library.
zh_hans: {2}，{T}：将目标牌从坟墓场置于其拥有者的牌库底。

# MOM·263 | Realmbreaker, the Invasion Tree | Card Name
source: Realmbreaker, the Invasion Tree
zh_hans: 移行洞境树

# MOM·263 | Realmbreaker, the Invasion Tree | Card Text | Paragraph 1
source: {2}, {T}: Target opponent mills three cards. Put a land card from their graveyard onto the battlefield tapped under your control. It gains &quot;If this land would leave the battlefield, exile it instead of putting it anywhere else.&quot;
zh_hans: {2}，{T}：目标对手磨三张牌。将一张地牌在你的操控下从其坟墓场横置放进战场。它获得「如果此地将离开战场，则改为将它放逐，而非置入其他区域。」

# MOM·263 | Realmbreaker, the Invasion Tree | Card Text | Paragraph 2
source: {1}0, {T}, Sacrifice CARDNAME: Search your library for any number of Praetor cards, put them onto the battlefield, then shuffle.
zh_hans: {10}，{T}，牺牲移行洞境树：从你牌库中搜寻任意数量的魔判官牌，将它们放进战场，然后洗牌。

# MOM·264 | Skittering Surveyor | Card Name
source: Skittering Surveyor
zh_hans: 掠行勘探械

# MOM·264 | Skittering Surveyor | Card Text | Paragraph 1
source: When CARDNAME enters the battlefield, you may search your library for a basic land card, reveal it, put it into your hand, then shuffle.
zh_hans: 当掠行勘探械进战场时，你可以从你牌库中搜寻一张基本地牌，展示该牌，将它置于你手上，然后洗牌。

# MOM·265 | Sword of Once and Future | Card Name
source: Sword of Once and Future
zh_hans: 未往剑

# MOM·265 | Sword of Once and Future | Card Text | Paragraph 1
source: Equipped creature gets +2/+2 and has protection from blue and from black.
zh_hans: 佩带此武具的生物得+2/+2且具有反蓝保护与反黑保护。

# MOM·265 | Sword of Once and Future | Card Text | Paragraph 2
source: Whenever equipped creature deals combat damage to a player, surveil 2. Then you may cast an instant or sorcery spell with mana value 2 or less from your graveyard without paying its mana cost. If that spell would be put into your graveyard, exile it instead.
zh_hans: 每当佩带此武具的生物对任一牌手造成战斗伤害时，刺探2。然后你可以从你坟墓场中施放一个法术力值等于或小于2的瞬间或法术咒语，且不需支付其法术力费用。如果该咒语将进入你的坟墓场，则改为将它放逐。

# MOM·265 | Sword of Once and Future | Card Text | Paragraph 3
source: Equip {2}
zh_hans: 佩带{2}

# MOM·266 | Urn of Godfire | Card Name
source: Urn of Godfire
zh_hans: 神火瓮

# MOM·266 | Urn of Godfire | Card Text | Paragraph 1
source: {2}: Add one mana of any color.
zh_hans: {2}：加一点任意颜色的法术力。

# MOM·266 | Urn of Godfire | Card Text | Paragraph 2
source: {6}, {T}, Sacrifice CARDNAME: Destroy target creature or enchantment.
zh_hans: {6}，{T}，牺牲神火瓮：消灭目标生物或结界。

# MOM·267 | Bloodfell Caves | Card Name
source: Bloodfell Caves
zh_hans: 染血洞窟

# MOM·267 | Bloodfell Caves | Card Text | Paragraph 1
source: CARDNAME enters the battlefield tapped.
zh_hans: 染血洞窟须横置进战场。

# MOM·267 | Bloodfell Caves | Card Text | Paragraph 2
source: When CARDNAME enters the battlefield, you gain 1 life.
zh_hans: 当染血洞窟进战场时，你获得1点生命。

# MOM·267 | Bloodfell Caves | Card Text | Paragraph 3
source: {T}: Add {B} or {R}.
zh_hans: {T}：加{B}或{R}。

# MOM·268 | Blossoming Sands | Card Name
source: Blossoming Sands
zh_hans: 繁花沙洲

# MOM·268 | Blossoming Sands | Card Text | Paragraph 1
source: CARDNAME enters the battlefield tapped.
zh_hans: 繁花沙洲须横置进战场。

# MOM·268 | Blossoming Sands | Card Text | Paragraph 2
source: When CARDNAME enters the battlefield, you gain 1 life.
zh_hans: 当繁花沙洲进战场时，你获得1点生命。

# MOM·268 | Blossoming Sands | Card Text | Paragraph 3
source: {T}: Add {G} or {W}.
zh_hans: {T}：加{G}或{W}。

# MOM·269 | Dismal Backwater | Card Name
source: Dismal Backwater
zh_hans: 阴沉死水

# MOM·269 | Dismal Backwater | Card Text | Paragraph 1
source: CARDNAME enters the battlefield tapped.
zh_hans: 阴沉死水须横置进战场。

# MOM·269 | Dismal Backwater | Card Text | Paragraph 2
source: When CARDNAME enters the battlefield, you gain 1 life.
zh_hans: 当阴沉死水进战场时，你获得1点生命。

# MOM·269 | Dismal Backwater | Card Text | Paragraph 3
source: {T}: Add {U} or {B}.
zh_hans: {T}：加{U}或{B}。

# MOM·270 | Jungle Hollow | Card Name
source: Jungle Hollow
zh_hans: 丛林幽谷

# MOM·270 | Jungle Hollow | Card Text | Paragraph 1
source: CARDNAME enters the battlefield tapped.
zh_hans: 丛林幽谷须横置进战场。

# MOM·270 | Jungle Hollow | Card Text | Paragraph 2
source: When CARDNAME enters the battlefield, you gain 1 life.
zh_hans: 当丛林幽谷进战场时，你获得1点生命。

# MOM·270 | Jungle Hollow | Card Text | Paragraph 3
source: {T}: Add {B} or {G}.
zh_hans: {T}：加{B}或{G}。

# MOM·271 | Rugged Highlands | Card Name
source: Rugged Highlands
zh_hans: 崎岖高地

# MOM·271 | Rugged Highlands | Card Text | Paragraph 1
source: CARDNAME enters the battlefield tapped.
zh_hans: 崎岖高地须横置进战场。

# MOM·271 | Rugged Highlands | Card Text | Paragraph 2
source: When CARDNAME enters the battlefield, you gain 1 life.
zh_hans: 当崎岖高地进战场时，你获得1点生命。

# MOM·271 | Rugged Highlands | Card Text | Paragraph 3
source: {T}: Add {R} or {G}.
zh_hans: {T}：加{R}或{G}。

# MOM·272 | Scoured Barrens | Card Name
source: Scoured Barrens
zh_hans: 侵蚀荒漠

# MOM·272 | Scoured Barrens | Card Text | Paragraph 1
source: CARDNAME enters the battlefield tapped.
zh_hans: 侵蚀荒漠须横置进战场。

# MOM·272 | Scoured Barrens | Card Text | Paragraph 2
source: When CARDNAME enters the battlefield, you gain 1 life.
zh_hans: 当侵蚀荒漠进战场时，你获得1点生命。

# MOM·272 | Scoured Barrens | Card Text | Paragraph 3
source: {T}: Add {W} or {B}.
zh_hans: {T}：加{W}或{B}。

# MOM·273 | Swiftwater Cliffs | Card Name
source: Swiftwater Cliffs
zh_hans: 急流山崖

# MOM·273 | Swiftwater Cliffs | Card Text | Paragraph 1
source: CARDNAME enters the battlefield tapped.
zh_hans: 急流山崖须横置进战场。

# MOM·273 | Swiftwater Cliffs | Card Text | Paragraph 2
source: When CARDNAME enters the battlefield, you gain 1 life.
zh_hans: 当急流山崖进战场时，你获得1点生命。

# MOM·273 | Swiftwater Cliffs | Card Text | Paragraph 3
source: {T}: Add {U} or {R}.
zh_hans: {T}：加{U}或{R}。

# MOM·274 | Thornwood Falls | Card Name
source: Thornwood Falls
zh_hans: 棘林瀑布

# MOM·274 | Thornwood Falls | Card Text | Paragraph 1
source: CARDNAME enters the battlefield tapped.
zh_hans: 棘林瀑布须横置进战场。

# MOM·274 | Thornwood Falls | Card Text | Paragraph 2
source: When CARDNAME enters the battlefield, you gain 1 life.
zh_hans: 当棘林瀑布进战场时，你获得1点生命。

# MOM·274 | Thornwood Falls | Card Text | Paragraph 3
source: {T}: Add {G} or {U}.
zh_hans: {T}：加{G}或{U}。

# MOM·275 | Tranquil Cove | Card Name
source: Tranquil Cove
zh_hans: 静谧海湾

# MOM·275 | Tranquil Cove | Card Text | Paragraph 1
source: CARDNAME enters the battlefield tapped.
zh_hans: 静谧海湾须横置进战场。

# MOM·275 | Tranquil Cove | Card Text | Paragraph 2
source: When CARDNAME enters the battlefield, you gain 1 life.
zh_hans: 当静谧海湾进战场时，你获得1点生命。

# MOM·275 | Tranquil Cove | Card Text | Paragraph 3
source: {T}: Add {W} or {U}.
zh_hans: {T}：加{W}或{U}。

# MOM·276 | Wind-Scarred Crag | Card Name
source: Wind-Scarred Crag
zh_hans: 风蚀峭壁

# MOM·276 | Wind-Scarred Crag | Card Text | Paragraph 1
source: CARDNAME enters the battlefield tapped.
zh_hans: 风蚀峭壁须横置进战场。

# MOM·276 | Wind-Scarred Crag | Card Text | Paragraph 2
source: When CARDNAME enters the battlefield, you gain 1 life.
zh_hans: 当风蚀峭壁进战场时，你获得1点生命。

# MOM·276 | Wind-Scarred Crag | Card Text | Paragraph 3
source: {T}: Add {R} or {W}.
zh_hans: {T}：加{R}或{W}。

# MOM·277 | Plains | Card Name
source: Plains
zh_hans: 平原

# MOM·278 | Island | Card Name
source: Island
zh_hans: 海岛

# MOM·279 | Swamp | Card Name
source: Swamp
zh_hans: 沼泽

# MOM·280 | Mountain | Card Name
source: Mountain
zh_hans: 山脉

# MOM·281 | Forest | Card Name
source: Forest
zh_hans: 树林

# MOM·282 | Plains | Card Name
source: Plains
zh_hans: 平原

# MOM·283 | Plains | Card Name
source: Plains
zh_hans: 平原

# MOM·284 | Island | Card Name
source: Island
zh_hans: 海岛

# MOM·285 | Island | Card Name
source: Island
zh_hans: 海岛

# MOM·286 | Swamp | Card Name
source: Swamp
zh_hans: 沼泽

# MOM·287 | Swamp | Card Name
source: Swamp
zh_hans: 沼泽

# MOM·288 | Mountain | Card Name
source: Mountain
zh_hans: 山脉

# MOM·289 | Mountain | Card Name
source: Mountain
zh_hans: 山脉

# MOM·290 | Forest | Card Name
source: Forest
zh_hans: 树林

# MOM·291 | Forest | Card Name
source: Forest
zh_hans: 树林

# MOM·292 | Elesh Norn | Card Name
source: Elesh Norn
zh_hans: 艾蕾侬

# MOM·292 | Elesh Norn | Card Text | Paragraph 1
source: Vigilance
zh_hans: 警戒

# MOM·292 | Elesh Norn | Card Text | Paragraph 2
source: Whenever a source an opponent controls deals damage to you or a permanent you control, that source's controller loses 2 life unless they pay {1}.
zh_hans: 每当一个由对手操控的来源对你或任一由你操控的永久物造成伤害时，除非该来源的操控者支付{1}，否则其失去2点生命。

# MOM·292 | Elesh Norn | Card Text | Paragraph 3
source: {2}{W}, Sacrifice three other creatures: Exile CARDNAME, then return it to the battlefield transformed under its owner's control. Activate only as a sorcery.
zh_hans: {2}{W}，牺牲三个其他生物：放逐艾蕾侬，然后将它在其拥有者的操控下移回战场且已转化。只能于法术时机起动。

# MOM·292 | The Argent Etchings | Card Name
source: The Argent Etchings
zh_hans: 银蚀圣典

# MOM·292 | The Argent Etchings | Card Text | Paragraph 1
source: (As this Saga enters and after your draw step, add a lore counter.)
zh_hans: （于此传纪进战场时及于你抓牌步骤后，加一个学问指示物。）

# MOM·292 | The Argent Etchings | Card Text | Paragraph 2
source: I — Incubate 2 five times, then transform all Incubator tokens you control.
zh_hans: I — 抚育2五次，然后转化所有由你操控的抚育器衍生物。

# MOM·292 | The Argent Etchings | Card Text | Paragraph 3
source: II — Creatures you control get +1/+1 and gain double strike until end of turn.
zh_hans: II — 直到回合结束，由你操控的生物得+1/+1且获得连击异能。

# MOM·292 | The Argent Etchings | Card Text | Paragraph 4
source: III — Destroy all other permanents except for artifacts, lands, and Phyrexians. Exile CARDNAME, then return it to the battlefield (front face up).
zh_hans: III — 消灭所有其他永久物，但神器、地和非瑞人除外。放逐银蚀圣典，然后将它移回战场（移回时为正面朝上）。

# MOM·293 | Heliod, the Radiant Dawn | Card Name
source: Heliod, the Radiant Dawn
zh_hans: 曙光耀辉赫利欧德

# MOM·293 | Heliod, the Radiant Dawn | Card Text | Paragraph 1
source: When CARDNAME enters the battlefield, return target enchantment card that isn't a God from your graveyard to your hand.
zh_hans: 当曙光耀辉赫利欧德进战场时，将目标不是神的结界牌从你坟墓场移回你手上。

# MOM·293 | Heliod, the Radiant Dawn | Card Text | Paragraph 2
source: {3}{PU}: Transform CARDNAME. Activate only as a sorcery. ({PU} can be paid with either {U} or 2 life.)
zh_hans: {3}{U/P}：转化曙光耀辉赫利欧德。只能于法术时机起动。（{U/P}可用{U}或2点生命来支付。）

# MOM·293 | Heliod, the Warped Eclipse | Card Name
source: Heliod, the Warped Eclipse
zh_hans: 扭曲日蚀赫利欧德

# MOM·293 | Heliod, the Warped Eclipse | Card Text | Paragraph 1
source: You may cast spells as though they had flash.
zh_hans: 你可以将咒语视同具有闪现异能地来施放。

# MOM·293 | Heliod, the Warped Eclipse | Card Text | Paragraph 2
source: Spells you cast cost {1} less to cast for each card your opponents have drawn this turn.
zh_hans: 所有对手本回合中每抓过一张牌，你施放的咒语便减少{1}来施放。

# MOM·294 | Jin-Gitaxias | Card Name
source: Jin-Gitaxias
zh_hans: 金吉塔厦

# MOM·294 | Jin-Gitaxias | Card Text | Paragraph 1
source: Ward {2}
zh_hans: 守护{2}

# MOM·294 | Jin-Gitaxias | Card Text | Paragraph 2
source: Whenever you cast a noncreature spell with mana value 3 or greater, draw a card.
zh_hans: 每当你施放法术力值等于或大于3的非生物咒语时，抓一张牌。

# MOM·294 | Jin-Gitaxias | Card Text | Paragraph 3
source: {3}{U}: Exile CARDNAME, then return it to the battlefield transformed under its owner's control. Activate only as a sorcery and only if you have seven or more cards in hand.
zh_hans: {3}{U}：放逐金吉塔厦，然后将它在其拥有者的操控下移回战场且已转化。只能于法术时机起动，且仅限你有七张或更多手牌时。

# MOM·294 | The Great Synthesis | Card Name
source: The Great Synthesis
zh_hans: 伟大合成

# MOM·294 | The Great Synthesis | Card Text | Paragraph 1
source: (As this Saga enters and after your draw step, add a lore counter.)
zh_hans: （于此传纪进战场时及于你抓牌步骤后，加一个学问指示物。）

# MOM·294 | The Great Synthesis | Card Text | Paragraph 2
source: I — Draw cards equal to the number of cards in your hand. You have no maximum hand size for as long as you control CARDNAME.
zh_hans: I — 抓等同于你手牌数量的牌。于你操控伟大合成的时段内，你的手牌数量没有上限。

# MOM·294 | The Great Synthesis | Card Text | Paragraph 3
source: II — Return all non-Phyrexian creatures to their owners' hands.
zh_hans: II — 将所有不是非瑞人的生物移回其拥有者手上。

# MOM·294 | The Great Synthesis | Card Text | Paragraph 4
source: III — You may cast any number of spells from your hand without paying their mana costs. Exile CARDNAME, then return it to the battlefield (front face up).
zh_hans: III — 你可以从你手上施放任意数量的咒语，且不需支付其法术力费用。放逐伟大合成，然后将它移回战场（移回时为正面朝上）。

# MOM·295 | Rona, Herald of Invasion | Card Name
source: Rona, Herald of Invasion
zh_hans: 进军传令罗娜

# MOM·295 | Rona, Herald of Invasion | Card Text | Paragraph 1
source: Whenever you cast a legendary spell, untap CARDNAME.
zh_hans: 每当你施放传奇咒语时，重置进军传令罗娜。

# MOM·295 | Rona, Herald of Invasion | Card Text | Paragraph 2
source: {T}: Draw a card, then discard a card.
zh_hans: {T}：抓一张牌，然后弃一张牌。

# MOM·295 | Rona, Herald of Invasion | Card Text | Paragraph 3
source: {5}{PB}: Transform Rona. Activate only as a sorcery. ({PB} can be paid with either {B} or 2 life.)
zh_hans: {5}{B/P}：转化罗娜。只能于法术时机起动。（{B/P}可用{B}或2点生命来支付。）

# MOM·295 | Rona, Tolarian Obliterator | Card Name
source: Rona, Tolarian Obliterator
zh_hans: 陶拉里亚抹煞兽罗娜

# MOM·295 | Rona, Tolarian Obliterator | Card Text | Paragraph 1
source: Trample
zh_hans: 践踏

# MOM·295 | Rona, Tolarian Obliterator | Card Text | Paragraph 2
source: Whenever a source deals damage to CARDNAME, that source's controller exiles a card from their hand at random. If it's a land card, you may put it onto the battlefield under your control. Otherwise, you may cast it without paying its mana cost.
zh_hans: 每当一个来源对陶拉里亚抹煞兽罗娜造成伤害时，该来源的操控者随机从其手上放逐一张牌。若它是地牌，则你可以将之在你的操控下放进战场。若否，则你可以施放该牌，且不需支付其法术力费用。

# MOM·296 | Ayara, Widow of the Realm | Card Name
source: Ayara, Widow of the Realm
zh_hans: 世境寡人阿娅拉

# MOM·296 | Ayara, Widow of the Realm | Card Text | Paragraph 1
source: {T}, Sacrifice another creature or artifact: CARDNAME deals X damage to target opponent or battle and you gain X life, where X is the sacrificed permanent's mana value.
zh_hans: {T}，牺牲另一个生物或神器：世境寡人阿娅拉向目标对手或战役造成X点伤害且你获得X点生命，X为所牺牲永久物的法术力值。

# MOM·296 | Ayara, Widow of the Realm | Card Text | Paragraph 2
source: {5}{PR}: Transform Ayara. Activate only as a sorcery. ({PR} can be paid with either {R} or 2 life.)
zh_hans: {5}{R/P}：转化阿娅拉。只能于法术时机起动。（{R/P}可用{R}或2点生命来支付。）

# MOM·296 | Ayara, Furnace Queen | Card Name
source: Ayara, Furnace Queen
zh_hans: 熔炉女王阿娅拉

# MOM·296 | Ayara, Furnace Queen | Card Text | Paragraph 1
source: At the beginning of combat on your turn, return up to one target artifact or creature card from your graveyard to the battlefield. It gains haste. Exile it at the beginning of the next end step.
zh_hans: 在你回合的战斗开始时，将至多一张目标神器或生物牌从你的坟墓场移回战场。它获得敏捷异能。在下一个结束步骤开始时将它放逐。

# MOM·297 | Sheoldred | Card Name
source: Sheoldred
zh_hans: 希欧蕊

# MOM·297 | Sheoldred | Card Text | Paragraph 1
source: Menace
zh_hans: 威慑

# MOM·297 | Sheoldred | Card Text | Paragraph 2
source: When CARDNAME enters the battlefield, each opponent sacrifices a nontoken creature or planeswalker.
zh_hans: 当希欧蕊进战场时，每位对手各牺牲一个非衍生物的生物或鹏洛客。

# MOM·297 | Sheoldred | Card Text | Paragraph 3
source: {4}{B}: Exile CARDNAME, then return it to the battlefield transformed under its owner's control. Activate only as a sorcery and only if an opponent has eight or more cards in their graveyard.
zh_hans: {4}{B}：放逐希欧蕊，然后将它在其拥有者的操控下移回战场且已转化。只能于法术时机起动，且仅限任一对手的坟墓场中有八张或更多牌时。

# MOM·297 | The True Scriptures | Card Name
source: The True Scriptures
zh_hans: 化真经文

# MOM·297 | The True Scriptures | Card Text | Paragraph 1
source: (As this Saga enters and after your draw step, add a lore counter.)
zh_hans: （于此传纪进战场时及于你抓牌步骤后，加一个学问指示物。）

# MOM·297 | The True Scriptures | Card Text | Paragraph 2
source: I — For each opponent, destroy up to one target creature or planeswalker that player controls.
zh_hans: I — 为每位对手各进行以下流程～消灭至多一个目标由该牌手操控的生物或鹏洛客。

# MOM·297 | The True Scriptures | Card Text | Paragraph 3
source: II — Each opponent discards three cards, then mills three cards.
zh_hans: II — 每位对手各弃三张牌，然后各磨三张牌。

# MOM·297 | The True Scriptures | Card Text | Paragraph 4
source: III — Put all creature cards from all graveyards onto the battlefield under your control. Exile CARDNAME, then return it to the battlefield (front face up).
zh_hans: III — 将所有坟墓场中的所有生物牌在你的操控下放进战场。放逐化真经文，然后将它移回战场（移回时为正面朝上）。

# MOM·298 | Etali, Primal Conqueror | Card Name
source: Etali, Primal Conqueror
zh_hans: 始霸埃泰力

# MOM·298 | Etali, Primal Conqueror | Card Text | Paragraph 1
source: Trample
zh_hans: 践踏

# MOM·298 | Etali, Primal Conqueror | Card Text | Paragraph 2
source: When CARDNAME enters the battlefield, each player exiles cards from the top of their library until they exile a nonland card. You may cast any number of spells from among the nonland cards exiled this way without paying their mana costs.
zh_hans: 当始霸埃泰力进战场时，每位牌手各从其牌库顶开始放逐牌，直到放逐一张非地牌为止。你可以从以此法放逐的非地牌之中施放任意数量的咒语，且不需支付其法术力费用。

# MOM·298 | Etali, Primal Conqueror | Card Text | Paragraph 3
source: {9}{PG}: Transform Etali. Activate only as a sorcery.
zh_hans: {9}{G/P}：转化始霸埃泰力。只能于法术时机起动。

# MOM·298 | Etali, Primal Sickness | Card Name
source: Etali, Primal Sickness
zh_hans: 始病埃泰力

# MOM·298 | Etali, Primal Sickness | Card Text | Paragraph 1
source: Trample, indestructible
zh_hans: 践踏，不灭

# MOM·298 | Etali, Primal Sickness | Card Text | Paragraph 2
source: Whenever CARDNAME deals combat damage to a player, they get that many poison counters.
zh_hans: 每当始病埃泰力对任一牌手造成战斗伤害时，该牌手得到等量的中毒指示物。

# MOM·299 | Urabrask | Card Name
source: Urabrask
zh_hans: 洼巴司

# MOM·299 | Urabrask | Card Text | Paragraph 1
source: First strike
zh_hans: 先攻

# MOM·299 | Urabrask | Card Text | Paragraph 2
source: Whenever you cast an instant or sorcery spell, CARDNAME deals 1 damage to target opponent. Add {R}.
zh_hans: 每当你施放瞬间或法术咒语时，洼巴司向目标对手造成1点伤害。加{R}。

# MOM·299 | Urabrask | Card Text | Paragraph 3
source: {R}: Exile CARDNAME, then return it to the battlefield transformed under its owner's control. Activate only as a sorcery and only if you've cast three or more instant and/or sorcery spells this turn.
zh_hans: {R}：放逐洼巴司，然后将它在其拥有者的操控下移回战场且已转化。只能于法术时机起动，且仅限你施放过三个或更多瞬间和／或法术咒语的回合。

# MOM·299 | The Great Work | Card Name
source: The Great Work
zh_hans: 伟大志业

# MOM·299 | The Great Work | Card Text | Paragraph 1
source: (As this Saga enters and after your draw step, add a lore counter.)
zh_hans: （于此传纪进战场时及于你抓牌步骤后，加一个学问指示物。）

# MOM·299 | The Great Work | Card Text | Paragraph 2
source: I — CARDNAME deals 3 damage to target opponent and each creature they control.
zh_hans: I — 伟大志业向目标对手和每个由其操控的生物各造成3点伤害。

# MOM·299 | The Great Work | Card Text | Paragraph 3
source: II — Create three Treasure tokens.
zh_hans: II — 派出三个珍宝衍生物。

# MOM·299 | The Great Work | Card Text | Paragraph 4
source: III — Until end of turn, you may cast instant and sorcery spells from any graveyard. If a spell cast this way would be put into a graveyard, exile it instead. Exile CARDNAME, then return it to the battlefield (front face up).
zh_hans: III — 直到回合结束，你可以从任意坟墓场中施放瞬间和法术咒语。若以此法施放的咒语将进入坟墓场，则改为将它放逐。放逐伟大志业，然后将它移回战场（移回时为正面朝上）。

# MOM·300 | Polukranos Reborn | Card Name
source: Polukranos Reborn
zh_hans: 返生的波禄卡诺斯

# MOM·300 | Polukranos Reborn | Card Text | Paragraph 1
source: Reach
zh_hans: 延势

# MOM·300 | Polukranos Reborn | Card Text | Paragraph 2
source: {6}{PW}: Transform CARDNAME. Activate only as a sorcery. ({PW} can be paid with either {W} or 2 life.)
zh_hans: {6}{W/P}：转化返生的波禄卡诺斯。只能于法术时机起动。（{W/P}可用{W}或2点生命来支付。）

# MOM·300 | Polukranos, Engine of Ruin | Card Name
source: Polukranos, Engine of Ruin
zh_hans: 破坏引擎波禄卡诺斯

# MOM·300 | Polukranos, Engine of Ruin | Card Text | Paragraph 1
source: Reach, lifelink
zh_hans: 延势，系命

# MOM·300 | Polukranos, Engine of Ruin | Card Text | Paragraph 2
source: Whenever CARDNAME or another nontoken Hydra you control dies, create a 3/3 green and white Phyrexian Hydra creature token with reach and a 3/3 green and white Phyrexian Hydra creature token with lifelink.
zh_hans: 每当破坏引擎波禄卡诺斯或另一个由你操控且非衍生物的多头龙死去时，派出一个3/3，绿白双色，具延势异能的非瑞人／多头龙衍生生物和一个3/3，绿白双色，具系命异能的非瑞人／多头龙衍生生物。

# MOM·301 | Vorinclex | Card Name
source: Vorinclex
zh_hans: 弗霖凯

# MOM·301 | Vorinclex | Card Text | Paragraph 1
source: Trample, reach
zh_hans: 践踏，延势
